# -*- coding: utf-8 -*-
"""README.ipynb

Automatically generated by Colab.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1rRjhzstx6mQPe847I9UTgk0wnavH87oF

# 🧠 Projeto Final — Pipeline Completo de Machine Learning

### Previsão de Risco de Doença

Projeto desenvolvido para a disciplina **Aprendizado de Máquina 2026/1** com o objetivo de construir um **pipeline completo de Machine Learning**, desde a análise exploratória até o salvamento do modelo.

---

## 🎯 Objetivo

Criar um modelo de Machine Learning capaz de prever o **risco de doença** com base em dados simulados de saúde, como:

* Idade
* Passos diários
* Horas de sono
* Consumo de água
* Calorias
* Pressão arterial
* Colesterol
* Frequência cardíaca
* Tabagismo
* Consumo de álcool
* Histórico familiar

A variável alvo do projeto é:

```
Risco_Doenca = Baixo | Moderado | Alto
```

---

## 📊 Dataset

O dataset utilizado contém **20.000 pessoas simuladas**, com variáveis relacionadas à saúde e estilo de vida.

Os dados foram utilizados apenas para **fins educacionais**.

---

## 🔎 Etapas do Projeto

O projeto segue as etapas do método **CRISP-DM**:

### 1. Análise Exploratória de Dados (EDA)

* Distribuição da variável alvo
* Histograma de idade
* Matriz de correlação
* Visualização das variáveis mais importantes

---

### 2. Preparação dos Dados

* Tratamento de valores faltantes
* Separação em variáveis independentes (X) e variável alvo (y)
* Normalização com `StandardScaler`
* Divisão em treino e teste

---

### 3. Treinamento dos Modelos

Foram treinados e comparados vários modelos de Machine Learning:

* Regressão Logística
* Random Forest
* Decision Tree
* KNN
* SVM

---

### 4. Avaliação dos Modelos

Os modelos foram comparados utilizando:

* Accuracy
* Precision
* Recall
* F1-Score

O melhor modelo foi selecionado automaticamente com base no desempenho.

---

### 5. Registro de Experimentos (MLOps)

Foi utilizado **MLflow** para:

* Registrar os experimentos
* Comparar modelos
* Armazenar métricas
* Controlar versões do modelo

---

### 6. Salvamento do Modelo

O melhor modelo foi salvo no formato:

```
melhor_modelo.pkl
```

Isso permite reutilizar o modelo em uma aplicação web ou API.

---

## 🖥️ Tecnologias Utilizadas

* Python
* Pandas
* NumPy
* Scikit-learn
* Matplotlib
* Seaborn
* MLflow
* Joblib

---



## ▶️ Como Executar o Projeto

### 1. Clone o repositório

```
git clone https://github.com/seu-usuario/projeto-final-ml.git
```

---

### 2. Instale as dependências

```
pip install -r requirements.txt
```

---

### 3. Execute o notebook

Abra o arquivo:

```
Desafio_Final.ipynb
```

e execute todas as células.

---

## 🌐 Deploy do Projeto

O modelo foi preparado para ser utilizado em uma página web gratuita (Hugging Face / Render / Railway).

A página permite inserir dados de saúde e prever automaticamente o risco de doença.

---

## ⚠️ Aviso Importante

Este conteúdo é destinado apenas para fins educacionais.
Os dados exibidos são ilustrativos e podem não corresponder a situações reais.

---

## 👩‍💻 Autores

**Grupo 04**

* Daniel Vidiri Neto
* Laila M. Stence

---

## 📌 Conclusão

Este projeto demonstra a construção completa de um sistema de Machine Learning, incluindo:

* Análise de dados
* Treinamento de modelos
* Comparação de desempenho
* Registro de experimentos
* Salvamento do melhor modelo
* Preparação para deploy

---

Se este projeto te ajudou ou serviu como referência, ⭐ marque o repositório!
"""